第一章  目標を達成するためには

一念発起は誰でもする。
努力までならみんなする。
そこから一歩抜き出るためには、
努力の上に辛抱という棒を立てろ。
この棒に花が咲く。
  桂 小金治   落語家

希望の実現が
遅れているからと言って、
神に否定されたと
考えてはいけない。
耐えて、耐えて、
耐え抜きなさい。
天才とは忍耐できる者の
ことなのです。
  ビュフォン  フランスの博物学者、数学者、植物学者

自分は意思が弱い。
その弱さを克服するには、
自分を引き下がれない状況に
追い込むことだ。
  植村直己  冒険家

自分が出したアイデアを、
少なくとも1回は
人に笑われるようでなければ
独創的な発想を
しているとは言えない。
  ビル・ゲイツ
    アメリカの実業家、マイクロソフト共同創業者
    すぐに人から、”いいね！”と言われるようなアイデアは、周囲の理解の範囲内
    の内容であり誰もが容易に思いつくものだ。披露したアイデアが人から笑われるのは、
    周囲の人が考え付かないような突飛な内容だからであり、
    それこそが”独創的”な発想であることの証といえるだろう。

できないのは
能力の限界だからではない。
執念が欠如しているのだ。
  土光敏夫  実業家、元経団連会長

一切の気取りと、背伸びと、山気を捨て、
自分はこれだけのもの、という気持ちでやろう。
  尾崎一雄  作家

負けると思えば負ける。
勝つと思えば勝つ。
  豊臣秀吉  戦国武将

全ての仕事について、まったくしなかったならば、
何が起こるかを考える。何も起こらないが
答えであるならば、その仕事は直ちにやめるべきである。
  ピーター・ドラッカー  アメリカの経営学者

プロフェッショナルは勤勉であれ
1日練習しなければ
自分に分かる。
2日練習しなければ
批評家に分かる。
3日練習しなければ
聴衆に分かる。

  アルフレッド・コルトー  フランスのピアニスト

まず世界一の目標を掲げる
「楽観的に構想し、悲観的に計画し、楽観的に実行する」ことが
物事を成就させ、思いを現実に変えるのに必要なのです
  稲盛和夫  実業家、京セラ・第二電電創業者

    何か新しいことを始めるときは、夢と希望をもって大きな目標を作りたい。
    稲盛は27歳で京セラを設立したとき「今は中小零細だが町一番の会社にしよう。
    そうなったら区一番、京都で一番を目指し、さらに日本一、世界一の会社にしよう」
    と社員に大風呂敷を広げた。叶える方法を見出さねば夢はただの絵空事だ。
    そこで朝礼、会議、飲み会とあらゆる機会をとらえ部下と徹底的に話し合い、
    全員を巻き込んで目標に向けた具体的なプランを練り上げた。水も漏らさぬ計画が策定できれば、
    あとは一致団結してまい進するだけ。京セラ躍進の背景がこれだ。
    大きな夢、具体的な道筋、大胆な実行は不可分の関係にあったのだ。

世の中には、「未常識」が溢れている。だから、常識をちょっと疑ってみよう。
・・・・人が人と出会って変わるように、人は「未常識」と出会って、変わる。
  浜口隆則  経営者

学問は脳、仕事は腕、身を動かすは足である。
しかしいやしくも大成を期せんには、先ずこれらすべてを統ぶる
意思の大なる力がいる、これは勇気である。
  大隈重信  佐賀藩士、第8・17第内閣総理大臣、早稲田大学創設者

人生は短く、術(芸術)の道は長い、機会は逸しやすく、
試み(経験)は失敗すること多く、判断は難しい。
  ヒポクラテス  古代ギリシアの医師

学びて思わざれば、すなわちくらし、思いて学ばざれば、すなわちあやうし。
  孔子  古代中国の思想家、儒家の始祖／「論語」
    本を読んで学ぶだけで、自分自身でその内容を深く考えることをしなければ、
    物事の道理は身につかず、学んでも何の役にも立たない。また、逆に思いを
    めぐらすのみで、本を読んで他の考えを学ばなければ、独善的になり危険だ。

人の苦労なんて、いくら聞かされたって成長しない。
自分で苦労しろ。
  瀬戸雄三  実業家

先延ばしにする癖のある人は、
人生を漠然と過ごして失敗する。
  アンドリュー・カーネギー／アメリカの鉄鋼王、カーネギー鉄鋼会社創業者

失敗して、泥の中に転んだって、起き上がればいいだけである。
恐れる必要など、どこにもない。
  ラルフ・ウォルドー・エマーソン  アメリカの思想家、作家、詩人

チャンスというものは、掴み取るだけで成功とは限りません。
私はチャンスを失ってどん底を知り、回り道をしたおかげで、
人間的に成長できたように思います。
  フジ子・ヘミング  ピアニスト

歩け、歩け。
続けることの大切さ。
  伊能忠敬  江戸時代の測量家、商人

与えられた仕事のなかで、自分は何ができるかを考え、答えを見つけたら実行する。
その繰り返しが、いつの間にか力を貯えることになり、隠れていた自分の才能が目覚めていく。
  斎藤茂太  精神科医、著述家

登山の喜びは、山頂に達したときに頂点となる。
しかし、私にとって、一番の楽しみは険しい山脈をよじ登っているときである。
険しければ険しいほど心臓は高鳴り、勇気は鼓舞される。
  フリードリヒ・ニーチェ  ドイツの哲学者

失敗は一度で充分、などと考えるのは、現実的のようで非現実的である。
人間が物事を成就するには、一度はおろか、二度、三度の失敗では充分ではない。
何度も何度も繰り返して、ようやくプラスをつかむことができる。
  外山滋比古  言語学者

人生は道路のようなものだ。
一番の近道は、たいてい一番悪い道だ。
  フランシス・ベーコン  イギリスの哲学者、神学者、法学者

常に大きな視野を持ち、自分ができることより
さらに高い目標を持ちなさい。競争相手や先駆者に
優ろうとおもうだけではだめです。
あなた自身を鍛えるよう努力するのです。
  ウィリアム・フォークナー  アメリカの作家

チャンスは貯蓄できない。
  樋口廣太郎  実業家

長い間、海岸を見失うだけの覚悟がなければ、
新大陸を発見することはできない。
  アンドレ・ジッド  フランスの作家(ノーベル文学賞)

前進できぬ駒はない。
  中原誠   プロ棋士

独創への挑戦はリスクが大きいと思われているが、
実は逆で人真似ほどリスクは大きい
  林原  健  林原グループ代表

無知を恐れるな
偽りの知識を恐れよ。
  ブレーズ・パスカル  フランスの哲学者、物理学者、数学者、神学者

己自身と闘うことこそ
最も困難な闘いであり、
己自身に打ち克つことこそ
もっともすばらしい
勝利である。
  ローガウ  ドイツの詩人