第一章  目標を達成するためには

一念発起は誰でもする。
努力までならみんなする。
そこから一歩抜き出るためには、
努力の上に辛抱という棒を立てろ。
この棒に花が咲く。
  桂 小金治   落語家

希望の実現が
遅れているからと言って、
神に否定されたと
考えてはいけない。
耐えて、耐えて、
耐え抜きなさい。
天才とは忍耐できる者の
ことなのです。
  ビュフォン  フランスの博物学者、数学者、植物学者

自分は意思が弱い。
その弱さを克服するには、
自分を引き下がれない状況に
追い込むことだ。
  植村直己  冒険家

自分が出したアイデアを、
少なくとも1回は
人に笑われるようでなければ
独創的な発想を
しているとは言えない。
  ビル・ゲイツ
    アメリカの実業家、マイクロソフト共同創業者
    すぐに人から、”いいね！”と言われるようなアイデアは、周囲の理解の範囲内
    の内容であり誰もが容易に思いつくものだ。披露したアイデアが人から笑われるのは、
    周囲の人が考え付かないような突飛な内容だからであり、
    それこそが”独創的”な発想であることの証といえるだろう。

できないのは
能力の限界だからではない。
執念が欠如しているのだ。
  土光敏夫  実業家、元経団連会長

一切の気取りと、背伸びと、山気を捨て、
自分はこれだけのもの、という気持ちでやろう。
  尾崎一雄  作家

負けると思えば負ける。
勝つと思えば勝つ。
  豊臣秀吉  戦国武将

全ての仕事について、まったくしなかったならば、
何が起こるかを考える。何も起こらないが
答えであるならば、その仕事は直ちにやめるべきである。
  ピーター・ドラッカー  アメリカの経営学者

プロフェッショナルは勤勉であれ
1日練習しなければ
自分に分かる。
2日練習しなければ
批評家に分かる。
3日練習しなければ
聴衆に分かる。

  アルフレッド・コルトー  フランスのピアニスト


